Configuração do nosso anúncio. Seguinte, primeira coisa que você tem que saber aqui na hora de configurar o anúncio é dar nome para o seu anúncio, tá?
Então a gente vai dar o nome aqui AD01, que é o padrão que a gente sempre utiliza para nomear os nossos anúncios.
E eu vou colocar aqui, por exemplo, AD01 Convite Aulas. Agora uma coisa muito importante que você saiba sobre configurar anúncios é que o TikTok, ele tem dois tipos de anúncios, tá?
Então, tipos de anúncio do TikTok. Ele tem um anúncio que ele chama aqui, peraí que eu entrei na tela errada, deu.
Ele tem um anúncio aqui que ele chama de identidade customizada, que é o custom identity, identity, acho que é assim que fala.
Identidade, vamos falar em português, identidade customizada.
E ele tem o Spark Ads. O que é o Spark Ads? É quando eu anuncio...
Anúncio não, anuncio usando o meu perfil business do TikTok.
Como que eu faço para configurar o meu perfil business do TikTok, Pedro?
Falamos disso lá nas primeiras aulas. Você vai clicar aqui nesse Uzinho daqui de cima, que é de User.
Vai vir aqui em User Settings.
E aqui vai ter o botão para você associar a sua conta do TikTok ao seu Ads Manager, a sua business account.
E a identidade customizada é quando eu anuncio sem usar nenhum perfil do TikTok.
É um anúncio que aparece para as pessoas no TikTok, mas a pessoa clica ali no seu nome de perfil e não vai para nenhum lugar.
Ela não consegue clicar no seu nome de perfil.
Para criar uma identidade customizada é só apertar nesse botãozinho azul, criar uma nova identidade customizada.
Você cria um arroba falso aqui, que ninguém vai conseguir clicar em cima dele.
E você define a foto de perfil.
Muito importante você definir a foto de perfil.
Ou você pode usar o Spark Ads. Qual que é a diferença?
A diferença é que o Spark Ads funciona melhor na maioria das vezes.
Então, para usar o Spark Ads, é só você clicar...
Se não quiser usar o Spark Ads para não anunciar com o seu perfil do TikTok Business,
se você por acaso não tem um perfil por algum motivo, é só não selecionar isso daqui.
E aí o resto do processo é exatamente igual.
Mas vamos dizer que eu selecionei o Spark Ads.
Eu posso anunciar numa conta que eu sou dono.
Ou eu posso usar uma conta autorizada ou um post que uma pessoa me autorizou a utilizar.
Como que eu faço isso?
Você vai clicar aqui e ele vai te dar um tutorialzinho explicando como que faz.
É um tutorial extremamente simples.
Deixa eu dar um zoom aqui para você ver.
Você vai entrar na conta, vai apertar em perfil.
Apertou lá nos três tracinhos lá em cima, clica em Creator Tools e ativa...
E aí você vai para o próximo passo aqui, você ativa essa opção de Add Settings.
Esse é o passo número 1.
Passo número 2.
Então, passo número 1.
Entrou aqui no perfil...
Espera aí, deixa ele voltar desde o início.
Agora sim.
Clica no perfil, clica nos três tracinhos lá em cima.
Clica em Creator Tools, clica agora em Add Settings e pronto, está ativado.
Passo número 2.
Você vai entrar no seu post.
Então, lá dentro do seu perfil, você vai abrir um post seu.
Espera aí, vou esperar ele voltar desde o início, que é o que eu falo junto com a explicação.
Entrou no seu perfil, clicou no post, clicou nos três pontinhos, rola para o lado e aí tem Add Settings.
E aqui você vai...
Add Authorization.
Aperta em gerar um código.
Ele vai gerar um código para você.
Vai apertar aqui em Manage.
Copy Code.
Ele vai copiar um código para você.
Esse código, você cola ele aqui.
Tá?
Bem simples, o passo a passo.
Só seguir aqui os botõezinhos que esse vídeo mostra.
Esse vídeo está sempre rodando aqui.
Você não precisa lembrar ele de core.
Eu nunca lembro de core como é que faz.
Eu venho aqui, dou play no vídeo e vejo como é que é.
Mas eu vou usar a conta no TikTok que eu sou dono para fazer os anúncios.
Beleza?
Selecionei aqui a conta no TikTok que eu sou dono para fazer os anúncios.
E aí eu tenho...
Posso fazer anúncios de post ou single vídeo, que ele chama.
Ou de Collection Ads.
Tá?
Collection Ads é para quando você tem um e-commerce e você configurou aqui nos ativos um catálogo.
No nosso caso aqui, como não está sendo e-commerce o exemplo utilizado, vai ser TikTok post ou single vídeo.
Tá?
A parte de catálogo, a gente vai dar uma revisadinha nela nas aulas finais.
Então, TikTok post ou single vídeo.
Eu tenho duas opções.
Eu posso pegar um post do meu TikTok.
Então, eu aperto aqui, ó.
TikTok post.
E aí aqui vai carregar tudo que está publicado no meu perfil.
Eu seleciono algo que foi publicado no meu perfil e patrocino ele.
Ou eu subo o vídeo aqui.
Então, eu posso subir o vídeo do meu computador.
Só clicar em Upload.
Solto o vídeo aqui e está tudo certo.
Tem que ser um vídeo entre 5 e 60 segundos.
Ou eu pego o vídeo da minha biblioteca.
Que está aqui.
Add from your library.
Aí pego aqui da minha biblioteca.
A biblioteca são todos os vídeos que eu já subi alguma vez na vida.
Tá?
E aí até tem aqui.
Deixa eu tentar.
Aqui, ó.
Vou abrir esse Creative Library.
Que é onde estão todos os meus vídeos, tá?
Você pode subir os vídeos aqui para a sua biblioteca, tá?
Então, você pode pegar aqui.
Cadê?
Aqui, ó.
Em ativos é só você acessar Creatives.
Entrou em ativos?
Vai em Creatives.
Aqui em Creatives você vai em Vídeos.
E aqui você consegue subir em massa todos os anúncios que você vai querer anunciar.
Tá?
Só apertar em Upload.
E aqui você consegue subir todos os anúncios que você quer anunciar.
Aí eles vão aparecer aqui para você na sua biblioteca.
Então, você vai vir aqui em Vídeo.
Adicionar da sua biblioteca.
E eles vão estar todos aqui.
Tá?
Aí selecionei aqui esse primeiro vídeo, por exemplo.
Aperto em Confirmar.
Tem essa opção aqui, ó.
De apenas mostrar esse vídeo como um anúncio.
Se eu não selecionar essa opção, ele vai publicar esse vídeo lá no meu TikTok.
Tá?
Então, eu vou colocar aqui.
Apenas mostrar esse vídeo como um anúncio.
Tenho que adicionar um texto.
Tá?
Então, eu vou botar aqui, por exemplo.
Já pensou?
Sei lá.
Texto qualquer, tá?
Em Aprender.
Já pensou em Ser?
Já pensou em...
Faturar.
Cuidando dos anúncios online de outra pessoa?
Tá?
Então, fiz o meu textinho aqui.
Eu posso criar uma experiência instantânea.
Que é Instant Pages.
Aqui que a gente vai falar também depois, junto na aula de catálogo.
A gente vai falar um pouco sobre a Instant Page.
Por hora, a gente não quer isso.
Porque a gente vai enviar a pessoa para o nosso site.
Esse primeiro checkbox aqui.
Selecionando ele, eu confirmo que eu tenho o direito de usar esse vídeo.
E o segundo checkbox, se eu selecionar ele lá no TikTok Business Creative Center,
que é o lugar onde eu consigo ver os anúncios de outras pessoas,
esse anúncio vai ser mostrado lá.
Mas eu não quero que esse anúncio seja mostrado lá.
Então, eu vou não selecionar isso daqui.
Isso daqui não impacta em nada o resultado do anúncio.
Só que as outras pessoas não vão poder me copiar.
Tá?
Basicamente isso.
Então, selecionei aqui a minha conta.
Selecionei...
Ah, ele pegou o Collection Ads.
Não sei por quê.
Deu.
Ah, por isso que estava esse experiência instantânea.
Tá?
Selecionei o Single Post ou o vídeo.
Selecionei meu vídeo.
Botei que eu quero que ele só seja mostrado como um anúncio.
Eu não quero publicar ele no meu feed.
Coloquei meu texto.
E aí eu tenho as Interactive Add-ons.
O que é isso daqui?
Eu posso criar uma enquete interativa no meu anúncio, por exemplo, por aqui.
Tá?
No caso aqui, não vou criar.
Mas é aqui que você cria a enquete interativa no seu vídeo.
É só apertar aqui no botão de criar.
O URL.
Eu vou colocar aqui para onde que a pessoa vai ser enviada.
Então, está aqui a minha página de destino.
Call to Action.
Ele fala que pode ser dinâmica ou padrão.
Eu gosto do padrão porque sempre fica saiba mais.
Para mim, sempre fica mais bonitinho.
Eu acho que performa melhor.
Então, padrão, saiba mais.
E está pronto a configuração do meu anúncio.
Agora, o que eu vou fazer?
Eu vou pegar esse anúncio aqui que eu acabei de configurar.
E eu vou dar nome para ele.
Porque mudou o nome aqui.
AD01.
Convite aulas.
Vou duplicar esse anúncio.
Eu posso duplicar ele aqui clicando nesse botão.
Ou eu posso adicionar um novo.
No meu caso, eu vou duplicar.
Dupliquei.
Ele criou uma cópia.
Eu vou só update esse vídeo aqui.
Vou apertar aqui no update.
Vou selecionar outro vídeo da minha biblioteca.
Ou eu posso subir um vídeo novo.
Vou selecionar da minha biblioteca.
Selecionei aqui outro vídeo.
Confirmei.
Está feito o meu segundo anúncio.
Duplico.
Update.
Da minha biblioteca.
Pego meu terceiro anúncio.
Está pronto.
Duplico.
Update.
Da minha biblioteca.
Pego meu quarto vídeo.
Está pronto.
Duplica.
Update.
Pega da minha biblioteca.
Quinto vídeo.
Está pronto.
E aí, claro, eu estou assumindo aqui que todos os vídeos estão convidando as pessoas para as aulas ao vivo.
Faz de conta que todos eles são...
Nem todos esses vídeos estão chamando as pessoas.
Eu acho que, na verdade, todos esses daqui estão chamando para as aulas ao vivo.
Mas eu estou...
Como essa daqui não é uma campanha que vai rodar mesmo.
É só para te dar o exemplo.
É só para te mostrar como é fácil fazer a duplicação.
Aí, agora eu tenho aqui seis anúncios.
O que faltou?
Tem que mudar o nome deles, tá?
Esse daqui tem que mudar o nome dele para AD2.
Esse daqui vai ser o AD3.
Esse daqui vai ser o AD4.
Porque senão vai ficar tudo com o mesmo nome e depois fica ruim.
Esse daqui vai ser o AD5.
E esse daqui vai ser o AD6.
E está pronto.
Pedro, qual que é a diferença de usar o Spark Ads
e usar a identidade customizada?
A diferença é que um deles, a pessoa pode clicar no nome aqui, ó.
A pessoa pode clicar aqui no meu arroba Pedro Sobral
e ela vai para o meu perfil se eu estou usando Spark Ads.
Se eu não estou usando Spark Ads, se eu não estou com essa opção ativada,
a pessoa não consegue clicar em cima do meu nome e ir para o perfil.
Ela clica em cima do nome e não acontece nada.
Eu sempre tenho resultados melhores quando eu uso Spark Ads
e tenho uma conta configurada aqui com o meu TikTok.
Tá?
Feito isso, tudo pronto.
Está tudo configuradinho.
Legenda, link.
Você ativou a...
Está tudo ativado aqui para você não publicar o vídeo no seu perfil.
Aperta em Submit.
Ele vai carregar.
E está pronta a nossa campanha.
Tá?
E aí a partir daqui o que a gente faria?
A gente volta na campanha e começa a criar os próximos grupos de anúncio.
E aí esse processo aí você já sabe como faz,
porque da mesma maneira que a gente criou um grupo de anúncio,
agora você vai partir e vai criar os próximos grupos de anúncio.
Então, ó, vou voltar aqui para as campanhas.
Ele vai abrir aqui na página de anúncios,
com todos eles not delivering,
porque eles estão em revisão.
Tá?
É normal.
Eles demoram um tempo para revisar.
Vou voltar aqui na minha campanha,
nas minhas campanhas.
Vou selecionar aqui a campanha que eu acabei de criar.
Vou abrir aqui o grupo de anúncio.
Tem um grupo de anúncio aqui dentro.
E eu posso fazer o que com esse grupo de anúncio?
Eu posso copiar ele.
Então, eu crio uma cópia desse grupo de anúncio.
Vou criar uma duplicata aqui dentro.
Ele criou uma cópia do grupo de anúncio.
E agora aqui, por exemplo,
eu ia criar o grupo de anúncio 01,
que é viu vídeo 75% nos últimos 180 dias.
Aí a gente vai montar a nossa hierarquia aqui.
Daí você vai escolher quais são os melhores públicos
para você fazer os anúncios.
Então, viu vídeo 75% nos 180 dias.
Está tudo configurado bonitinho aqui.
E é exatamente igual ao Facebook.
Agora eu vou pegar esse público aqui que está incluído.
Vou excluir ele.
Tem que tirar ele daqui de cima primeiro.
Agora eu estou excluindo esses dois.
e vou incluir aqui o novo público.
Clico aqui na busca.
Mais fácil.
75% nos 180 dias.
Aqui não tenho que mexer em nada.
Next.
Já vão aparecer aqui todos os meus anúncios que eu subi.
Tudo configuradinho, porque eu fiz uma duplicação.
Ele demora um pouquinho para carregar.
Um pouquinho lerdo.
Submit.
O que aconteceu?
Ele deu algum bug e ele pediu para eu selecionar o vídeo de novo.
Não tem problema.
Porque o processo é absolutamente rápido.
Então, eu vou adicionar da minha biblioteca.
E aí eu vou pegar os mesmos vídeos que eu estava patrocinando anteriormente.
E vou colocar eles aqui.
Esse aqui é o vídeo 1.
Aí eu vou pegar aqui o vídeo 2.
Vou pegar aqui o vídeo 3.
Vídeo 4.
Vídeo 5.
Normalmente ele não dá esse bug.
E aí depois eu vou ter que voltar e selecionar aqui todos eles para mostrar somente como um anúncio.
Que eu esqueci de selecionar.
E aí é muito importante que você sempre faça a revisão.
Porque assim, isso aqui é um tapa para dar tudo errado.
E você publicar 50 vídeos no seu TikTok sem querer.
Então aqui, sempre deixa a opção de somente mostrar como anúncio.
Somente mostrar como anúncio.
E essa duplicação, normalmente ela dá certa.
Não tem que fazer isso daqui.
Para falar a verdade, eu já vi isso aqui acontecer, mas foram poucas vezes de dar esse bug.
Na maioria das vezes ele já funciona certinho.
E aqui, somente mostrar como anúncio.
E está pronto.
Submit.
Um minuto.
Dois minutinhos está pronto o novo conjunto de anúncio.
E aí está pronto o novo conjunto de anúncio.
Aí o que você vai fazer?
Você vai pegar agora o conjunto de anúncio 01.
E vai duplicar ele de novo.
E de novo.
Até você montar a sua hierarquia de públicos.
E aí você acabou de criar sua primeira campanha dentro do TikTok Ads.
Agora, qual campanha você vai criar?
Aí depende do seu objetivo.
Depende daquilo que você...
Espera aí que ele está perguntando aqui se está ok.
Ok.
Aí criou aqui o novo grupo de anúncio.
Se eu quiser criar mais um.
Eu vou apertar aqui no 01 copiar.
Vou criar uma cópia.
E aí eu vou começar sobre meus grupos de anúncio.
Vou começar a testar meus públicos do Calike.
Vou começar a testar meus públicos de interesse.
Aí cabe a você definir qual objetivo você vai começar a utilizar.
Quais públicos você vai testar.
E aí é muito teste.
Igual qualquer ferramenta nova que você está explorando.
Tá bom?
Então essa foi a nossa aula sobre criação.
Isso aqui finaliza a nossa aula sobre criação de cartão.
Campanhas dentro do TikTok Ads.
Daqui para frente a gente vai fazer o que?
A gente já vai pegar campanhas prontas.
E nós vamos começar a otimizá-las juntos.
Beleza?
Então eu te vejo na nossa próxima aula.